uk: математичне моделювання групової динаміки процесів симбіозу
en: mathematical modeling of group dynamics of symbiosis processes
ru: математическое моделирование групповой динамики процессов симбиоза

Симбіоз - взаємодія й співіснування різних біологічних видів.
Раніше симбіозом називали взаємовигідне співробітництво.
В даний час симбіоз це все взаємовідносини між організмами, при яких хоча б один організм отримує вигоду для себе (+/+; +/0; +/–).

Процеси симбіозу - процеси, що відбуваються з симбіозом (у симбіозі).

Групова динаміка - процеси взаємодії членів малої групи.

Групова динаміка процесів симбіозу - Групова динаміка біологічних видів, що є учасниками симбіозу (два або більше видів).
