1.
Тема: "Математичне моделювання симбіозу"
Симбіоз - взаємовигідне співіснування різних біологічних видів.
Існує багато досліджень для побудови моделей взаємодії організмів (хижак-жертва),
але у літературі з екології таких досліджень для симбіозу дуже мало.
Важко не погодитися з тим, що симбіоз є одним з головних механізмів
формування тварин і рослин, і що розуміння взаємовідносин та їх
наслідків залишається однією з найбільш складних завдань в галузі
екології. Отже, вирішено побудувати модель процесів симбіозу,
щоб краще зрозуміти цю область екології з точки зору досліджень.

2.
Постановка задачі
. Розглянути диференційні моделі симбіозу.
. Виконати дискретизацію диференційної моделі.
. Побудувати диференційну модель симбіозу з затримками.

3.
Розглянуто модель симбіозу основану на моделі "хижак-жертва"
з коефіцієнтами міжвидової взаємодії більшими від 0.
Така модель виявилася нереалістичною, бо, коли добуток α12α21 > 1,
розміри популяцій нескінченно зростають.

4.
Далі розглянуто модель автора Kot.
У цій моделі симбіоз зменшує конкуренції в популяції сусіднього виду.
Така модель виявилася збіжною
(далі у роботі доводиться асимптотична стабільність цієї системи)
(знаходяться корені характеристичного многочлену і встановлюється,
що їх дійсна частина менше 0)

5.
Тут зображена нетривіальна точка рівноваги системи з минулого слайду.

6.
Проводиться дискретизація отриманої моделі з використанням
кусково-постійного аргументу і методом Ейлера.

7.
Ось графічне порівняння бля роботи цих методів для однієї і тієї ж
диференційної моделі і з одними і тими ж значеннями параметрів.
Асимптотична стабільність дискретних моделей може залежати від
вибору методу дискретизації, оскільки різні методи можуть давати
істотно відмінну поведінку з плином часу.

8.
Запропоновано ввести затримку у диференційну модель.
Затримка введена лише у аргумент функції, що відповідає за чисельність
сусідньої популяції у кожному з рівнянь.

9.
Далі перевіряється асимптотична стабільність моделі з затримкою і без.
На слайді зображено матриці якобіани у точці рівноваги
для систем диф. рівнянь з затримкою і без.